
                LA RECETTE DU BANH BAO TRADITIONNEL

----- Ingrédients pour 4 personnes -----
Pour la pâte
• 250 gr de farine de blé
• 50 gr de farine de riz
• 50 gr de fécule de maïs
• 250 ml de lait entier ou d’eau
• 50 gr de sucre en poudre
• 50 gr de  beurre fondu
• 4 gr de levure de boulanger sèche

Pour la farce
• 2 lap xuong (saucisses chinoises)
• 300 gr de viande de porc hachée
• 15 gr de champignons noirs séchés
• 1 gousse d’ail
• 2 échalotes
• 3 œufs durs
• 1 cuillère à soupe de nuoc mam
• 1 cuillère à café de sucre en poudre
• Vermicelles (facultatif)
• Sel, poivre

----- Préparation -----
La pâte
• Faire tiédir le lait. Dans un saladier, mélanger le sucre, le lait et la lavure, jusqu’à la dissolution du sucre. Ajouter les farines et la fécule.
• Ajouter le beurre et mélanger jusqu’à l’obtention  d’une pâte homogène qui ne colle plus aux doigts.
• Couvrir la pâte d’un chiffon humide et laisser reposer 2h. Elle doublera de volume.
recette banh bao pates

La farce
• Porter à ébullition les lap xuong et laisser cuire 1 ou 2 minutes. Couper les lap xuong en fines lamelles.
• Faire tremper les champignons noirs dans l’eau puis les hacher.
• Peler puis hacher l’ail et les échalotes.

recette banh bao farce
• Tailler les œufs en quatre.
• Mélanger tous les ingrédients de la farce et vérifier l’assaisonnement (sel, poivre). Puis diviser en 12 portions.
• Après 2 heures, la pâte a doublé le volume, la diviser en 12 portions. Étaler d’environ 15 cm de diamètre. Placer au centre la farce et un quartier d’œuf.
• Pour façonner les brioches, remonter le bord du disque de pâte vers le centre, en recouvrant la farce.
• Placer les brioches sur le papier sulfurisé. Déposer dans le panier vapeur en les espaçant car elles vont gonfler à la cuisson.
• Placer le panier sur une casserole d’eau bouillante et laisser cuire 25 minutes.
• Servir aussitôt.